으
[음악]
안녕하십니까 가 토리 형성 심리상담 져 소장
홍성남 신비입니다 오늘은 받고 복은 4장 10절에 서실 저를 같이 목사의
하도록 해보겠습니다
예수님께 손절 계실때 그건 불러 있던 이들이 열 두 제자와 함께 와서
pu 들에 뜻은 불었다
예수께서 그들에게 대답하셨다 너에게는 1 m 날의 힘 비가 주어졌지만
접하 까 사람들에게는 모든 것이 그저 비유로 만다 간다
보고 또 봐도 알아보지 못하고 듣고 또 들어도 깨닫지 못하여 저들이 도
러 넘어서 받는 일이 없게 하려는 것이다 하는 말씀입니다
자 하나님 나라는 보 신가 장소적 개념으로 볼 때 하 님들은 천국을
의미합니다
죽어서 영원한 생명을 없고 하림과 영원한 삶을 함께 하는 천국은 우리 그
뿐만 아니라 다른 종교들 도 공통적으로 갖는 내 세관 입니다
그런데 영성 심의에서 는 하나님 나라를 심리적 관점으로 이해를 하기도
합니다
마음이 건강한 상태 행복한 상태 그것을 하나님 나라 라고 말하기도 한다
몸이 건강하면 입맛이 좋고 잠도 잘자고 단위도 잘 하듯이
마음이 건강하면 사는 것이 힘들고 가나 해도 감사할 것들이 눈에 보이고
마음에 행복감을 가득 채울 수 있습니다
이처럼 더 바랄 게 없다 라는 그런 마음이 드는 그만 바로 천국 이라는
것이죠
그런 마음의 행복한 상태로 되려면 어떻게 해야할까요 하는 물음이 당연히
따라올 것입니다
먼저 자신의 마음을 들여다 보면서 이해하고 받아들이는 자기 수용 훈련을
하실 필요가 있습니다
우리가 자기 마음에 집중하면 그 관심 만으로 또 맘이 살아나서 인생을
건강하게 만들고 노력하고 생산적인 일에 에너지를 집중해서 쓸데없는 일로
지질 않습니다
특히 자기 마음 중에 자기 문제를 보는 것이 아주 중요합니다
상담심리 를 접하고 인간 마음이든 이루는 배우면서 가장 놀랬던 것은
인간이 이중적인 존재는 사실이었습니다
인간은 자기 보호를 위해서 거짓말을 비롯한 온갖 술수를 동안 합니다
예컨대 눈에 후빨이 수도로 정의를 불어 주는 자가 가장 부도 카고
부자들이 대한 적개심이 강할수록 부자들에 대한 부러움이 사무친 사람들이다
라는 것
또 극단적으로 영적인 것을 추구하는 사람들이 가장 추악한 욕망의 소
의자들이 달하는 등등
지나친 감정 평을 한다는 것은 그 이면에
정반대 욕구가 혀를 날름 거리고 있다는 것을 알게 된 것입니다
그럴 리가 했는데 시간이 가면서 맞구나 하는 생각이 듭니다
이밖에도 사람들이 쓰는 기만적인 출신 한두가지가 아닙니다
그래서 영성 시키면서 는 이렇게 말 합니다
세상에 문제가 없는 사람은 없다 단지 자기 문제를 인식하고 사는 사람과
자기는 문제가 없는 듯이 사는 사람들이 있을 뿐 자기 문제를 인식한
사람들은 온종일 자신을 갈고 다듬어야 한다 그래서 그들은 수행자 수도자
라고 한다
자긴 문제는 보지 않고 남의 허물 2 축인 눈이 뻘건 사람들은 성격
장애자 들 열어봤는데
이들은 스스로 의로운 자라 여교 주님과 맞섰던 바디 사이에 후손들이다
주님은 이런 이들을 향해서 남아있네 특기를 보지 말고 제 눈에 들보를
보라고 하셨다
그래서 그들은 자기들의 건물을 지적한 주님을 십자가에 처형한 것이다 고
얘기합니다
자 회계 회개를 심리치료 에서는 자기 문제 인식 이라고 합니다 만 주님
안에서 새롭게 태어났어
그것이 아니라 내 문제가 하나둘이 아닌데
노력해서 안거 처지 4 그런데도 이런 나를 받아주고 용서해 주신 주님
가역 들에게 감사하다 이것이 10 니체를 해서 의 회계 개념입니다
기도 모임에 다녀와서 새롭게 태어났다고 하는 사람들도 대부분 그 약발이
6 표를 못 갑니다
사람은 마음은 건물로 따서
본래대로 다시 원상태로 돌아가기 때문에 그렇습니다
미국 심리학자 들이 오래전 종교인들 여러 사람을 대상으로 20년간 성격
변화 여부를 관찰 했는데 결과는 안 변했다 라는 것이죠
그럴 때도 어떤 사람들은 변한 자기 이미지를 유지 하느라 s 기도합니다
이것을 영적으로 은폐 영적 사기 라고 합니다
자가 장 건강은 것은 자기 문제를 인정하고 웃고 사는 것입니다
자신에게 정직해야 g 다른 사람들에게도 정직할 수 있습니다
종교인 도중에 자기인식 자기 문제 수용이 안되서
종교적 연출 0 쪽 포장도로 사람들을 기만하는 사람들이 적지 않습니다
사람들 앞서 지나치게 신앙 간증을 할 때에도 거짓말이 태 원 입니다
본인은 진실을 믿지만 허상일 뿐입니다
자기 문제 인식은 신앙인들에게 참으로 중요합니다
특히 성직자 수도자들이 자기 문제 인식이 되지 않으면 다른 사람들에게
자신의 문제를 전가하고
퍼 꾼이 되고 많은 것을 종종 보곤 합니다
자기 인식은 자기 성철 그는 다른 말입니다
자기 성철은 자신에 대한 윤리적 판단을 하는 것이고 자기 인식은 그저
자신을 보는 것 자세나 4 양면 쏠 보는 것입니다
인간은 선함과 딱 카바 카메 양극이 마음 안에 스펙트럼을 이루고 있는
존재입니다
그런데 많은 종교인들이 어둠을 자신의 것으로 받아들여 고 하지 않고
마음속에 어둠 면을 외부의 존재
마귀 라고 불리는 존재에게 증가합니다
의 부존재 헌데 쪼 도미 전혀 다른 것임에도 불구하고
자신 안에 있는 어둠을 부정하거나 없을 겁니다
이렇게 자기 인식이 되지 않으면 한쪽이 억압 되면서 다른 쪽이
비정상적으로 비디오와 되는 기형적인 현상이 생깁니다
지나치게 착하구나 지나치게 정의롭고 나 젖히게 영적인 것에 집착하거나
하는 등의 병적인 컴플렉스 리 생긴다는 것입니다
그래서 짝 통성 이 내려 나타납니다
자 이들은 주변사람들의 추앙을 받았습니다
그러나 가까이 있는 사람들은 그들에게서 냉기와 공격성을 느낍니다
세상에 문제 없는 사람은 아무도 없습니다
모든 사람은 어느 정도의 문제는 다 가지고 324
그래서 지금은 5 프로이드는 정성에 기준을
약간의 히스테리 약하네 편집 쯤 약간의 강박적인 가는 상태다 라고 말했던
것입니다
그러니까 나 자신에게 문제가 있다는 것을 부끄러워 너 부정할 필요가
없습니다
다만 그것으로부터 자신의 문제가 어떤 것인지 아는 방향으로 나아가면
됩니다
그것이 바로 획 예이고 그런 얘기가 하님 단을 만들고 사람들을 행복하게
만들어 주는 것입니다
자중 내셔 고반복 드립니다 저처럼 야 너 뭐 성자와 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 드리지 5
기림 옮겨서 밤에 홍성남 준비해 수 있다